السلام عليكم
عندك جراج و عاوزه يفتح اوتوماتيك لما عربيتك توصل ؟
معندكش جراج و مش عاوزه يفتح اوتوماتيك لما عربيتك توصل
بس عاوز تعمل المشروع دا و تبيعه لواحد عنده جراج ؟
برافو .. تعرف كدا أحسن
طبعا أحسن
ايا كان .. الفيديو دا ليك ..
تعالى نفكر في الطريقة اللي المفروض البرنامج يشتغل بيها
انا ايه هدفي ؟؟
- لما العربية تيجي
- أخد صورة
- أحلل الصورة و اطلع منها رقم اللوحة
- اشوف اللوحة متسجلة عندي ولا
- لو متسجلة .. افتح الباب
- لو لا .. عادي متعملش حاجة او ابعت انذار
اولا طالما فيه صور هنستعمل راسبيري باي
تعالى بقى نشوف هنعمل الكلام دا ازاي
طيب .. هعرف ازاي العربية  جات ولا لا ؟؟؟
والله التحدي هنا اني عندي حلول كتير اوي الحقيقة
يعني مثلا ممكن نستعمل التراسونيك و نثبته قدام الباب
بحيث لما العربية تقف قدام الباب نعرف من خلال قراءة الالتراسونيك
ممكن نستعمل حساس حركة PIR
بحيث لما العربية تعدي على مكان معين الحساس يقولي
و الله الحلين دول شغالين فعلا
لكن ايه اللي يحصل لو فيه راجل جه وقف قدام الحساس او قطة او اي حاجة
هيحصل تفعيل خاطئ للبرنامج
و دا بيبقى اسمه  FASLE POSITIVE
و اسباب تانية كتير بتخلي استعمالات الاتنين دول
مش لطيفة و مش اختياري الاول
طيب عندنا اختيارات ايه تانية ؟؟
و الله ممكن اخلي كاميرا على الباب تاخد صورة كل ثانية
و تحللها و تشوف فيه عربية في الصورة ولا لا
الموضوع دا اسمه object detecion
فكرة كويسة اوي الصراحة و فعالة
و مش هتطلع false positive كتير
او مش هتطلع خالص
بس الصراحة .. الراسبيري اللي هتعمل كدا هتصعب عليا
لان عمليات معالجة الصور او image processing تقيلة نسبيا
مهما كانت الطريقة اللي بتستعملها شاطرة و سريعة
الحل الرابع للموضوع دا
اننا نستعمل laser sensor
قبل ما تزعق و تقولي ماهو دا زي الحلين الاول و التاني
و هيطلع Fasle positive كتير بردو
اقولك معاك حق جدا
لكن انا بكون مرتاح مع استعماله الحقيقة
و التعامل معاه سهل و بسيط جدا
و مع شوية ذكاء في مكان تركيبه ممكن تاخد منه اداء كويس
فــ بس خلاص هنستعمل lazer sensor
بس يا معلم بقى هنستعمل lazer sensor
و نستنى لحد ما الـ lazer يدينا اشارة ان فيه عربية جت
بس خلاص فيه عربية جت اهه
عايزين بقى ناخد الصورة
سهل الموضوع دا جدا .. هنوصل كاميرا بالراسبيري و ناخد صورة بسيطة
طيب دلوقتي معايا الصورة .. عايز اطلع منها بيانات اللوحة
اول حاجة جربتها كانت اني اعمل الموضوع دا من الصفر
عن طريق اني اطلع الجزء اللي في الصورة اللي فيه اللوحة
و اعمل عليه OCR او optical character recognitiion
اللي هو يعني اتعرف على الحروف اللي ع اللوحة
الجزء دا اخد مني لف و تعب كتير و كنت مصمم اعمله
بس طبعا كان قرار غبي
لاني في الوقت دا كنت محتاج اسلم المشروع للعميل
مش اني اتعلم في المقام الاول
تراجعت عن الطريقة الغبية دي و جاتلي فكرة
ليه مشوفش اذا حد عمل مشروع قبل كدا و اخد منه الجزء دا
خصوصا ان دا موضوع مشهور اكيد ناس كتير فكرت فيه
و قد كان و لقيت موقع بيقدم الخدمة دي مجانا
بتبعتله الصورة و كذا معلومة كمان
و يرد عليك بتخمينه على رقم اللوحة
و النتايج كانت مذهلة الصراحة
الموقع اسمه openalpr
و هتلاقوا تفاصيل زيادة و احنا بنشرح الكود
بس يا سيدي وصلنا اخر جزء جزء و هو اني اشوف
اللوحة متسجلة عندي في قاعدة البيانات ولا لا
و دا معناه اننا محتاجين قاعدة بيانات الاول نسجل فيها اللوحات المسموح بيها
عشان كدا عملتلها اسكريبت مخصوص بشكل مبسط
و ممكن تستعمله في اي مشروع فيه قاعدة بيانات
كدا يبقى خلصنا تصور المشروع يلا بقى نشوف الكود
معلش بردو هنشرح الكود ع السريع
عشان الموضوع ميكونش ممل
و الشباب المهتمين بالتفاصيل هيلاقوا لينك المشروع على GitHub تحت
و انا مرحب بأي سؤال او استفسار
هنا بتبدأ الدورة الاساسية بتاعة البرنامج
الدالة دي بتوقف تنفيذ البرنامج لحد ما تيجي عربية
و الجزء دا مسئول انه يلتقط الصورة لما تيجي العربية و يحفظ الصورة
هنا الجزء المسئول عن ضغط الصورة عشان يتم رفعها للموقع
و هنا الجزء المسئول عن التواصل مع الموقع
بحيث انه يبعت الصورة و شوية معلومات
و يستلم التخمينات من الموقع
و الفلتر دا عشان نتأكد انه الصورة كان فيها عربية
و ان الحالة مكانتش false positive من البداية
الجزء دا المسئول عن تسجيل التخمينات اللي بعتها الموقع لينا
عشان نقدر نشتغل عليها في باقي المشروع
و هنا بيتم طباعة التخمينات على الشاشة
و دي الدالة اللي بتبحث في قاعدة البيانات
و تشوف اذا كانت اللوحة موجودة ولا لا
لحد هنا نكون خلصنا الفيديو
بشكر كل الناس مرة تانية
و اختص بالشكر الناس الجميلة دي اللي دايما مشجعاني
و في انتظار ان عيلتنا تكبر اكتر و اكتر
لو الفيديو كان مفيد تقدر تشاركه مع الناس المهتمين
دمتم طيبين .. سلام عليكم